APPENDIX. cci

CLXXV. LITEBA PRO COMEDENDIS CARNIBUS ΙΝ SEP-
TUAGESIMA ΕΤ ΙΝ VIGlLIA NATIVITATIS DOMINI.

[Cart. 111. fol. 221. et 1. 3. Papal. Y. l.]

Beatissime pater, exponitur s. v. [sanctitati vestrae] ex parte
devotorum oratorum e. s, Prioris et Capituli monasterii eccle-
siae Dunelmensis, ordinis sancti Benedicti, quod liceat Prior et
monachi in dicto monasterio pro tempore degentes, juxta regu-
laria instituta dicti ordinis, sacrum jejunium generale ante fes-
tum resurreccionis Domini nostri Jesu Christi a sancta ecclesia
institutum debite observent, ut tenentur, cum a dominica sep-
tuagesimae exclusive usque ad dominicam quinquagesimae in-
clusive, secundum consuetudinem et statuta dicti monasterii, non
licet eis extra refectorium comedere frixa vel frixaturas, quae
multum indisponunt sic comedenteS, et impediunt ipsos quoad
>celebracionem divinorum, et quandoque gravem infirmitatem in-
ducunt, maxime cum dicti supplicantes in tam arto loco sint
situati quod gai-dina neque aerem salubrem pro recreacione
possunt habere, et quia aliqui, dicto tempore durante, extra
refectorium volunt pisces, aliqui carnes frixas vel pistas com-
medere, propter quos non modicum taedium et impedimentum in
dicto monasterio exoritur, et propter hujusmodi voluntatum
diversitatem multa scandala oriuntur, et servientibus in eodem
multi labores insurgunt 3 Quare, pro parte praedictorum Prioris
et Capituli, sanctitas vestra humiliter supplicatur, quatinus
statui et commoditatibus dicti monasterii super hiis oportune de
benignitate apostolica providere dignemini, quod dictis Priori et
Capitulo et successoribus suis, cum omnibus suis membris,
liceat extra refectorium carnes quascumque bipedum aut
quatripedum in dicto tempore, ac eciam in vigilia nativitatis
Domini nostri Jesu Christi, quotiens in dominica contigerit,
necnon quibuscumque diebus aliis, in quibus ex praecepto
ecclesiae esus carnium non est interdictus, comedere, et interim
minime jejunare teneantur3 consuetudinibus, statutis, ac constr
tucionibus dictorum ordinis et monasterii in contrarium editis
vel edendis obstantibus quibuscumque non obstantibus.

